Repository: LegendaryNaix/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 紹介

source: Overview
ja: 概要

source: Digital Artifacts
ja: 数字文物

source: Inscriptions
ja: 銘文

source: Provenance
ja: 出所

source: Recursion
ja: 再帰

source: FAQ
ja: 一般的問題

source: Contributing
ja: 貢献

source: Donate
ja: 寄付

source: Guides
ja: ガイド

source: Explorer
ja: ブラウザ

source: Sat Hunting
ja: 聡狩り

source: Collecting
ja: コレクション

source: Sparrow Wallet
ja: 雀のウォレット

source: Testing
ja: テスティング

source: Moderation
ja: 調節

source: Reindexing
ja: 再インデックス

source: Bounties
ja: 賞金

source: Bounty 0: 100,000 sats Claimed!
ja: ミッション 0: 100,000 sats 完成!

source: Bounty 1: 200,000 sats Claimed!
ja: ミッション 1: 200,000 sats 完成!

source: Bounty 2: 300,000 sats Claimed!
ja: ミッション 2: 300,000 sats 完成!

source: Bounty 3: 400,000 sats
ja: ミッション 3: 400,000 sats

source: This handbook is a guide to ordinal theory. Ordinal theory concerns itself with satoshis, giving them individual identities and allowing them to be tracked, transferred, and imbued with meaning.
ja: このマニュアルは序数理論の（Ordinals Theory）ガイドです。 序数理論は聡を注目され（Satoshi）、彼らに独立な身分を付与され、追跡され、移行され、意義を付与されます。

source: Satoshis, not bitcoin, are the atomic, native currency of the Bitcoin network. One bitcoin can be sub-divided into 100,000,000 satoshis, but no further.
ja: 聡は（Satoshi），ビットコインではなく、ビットコインのインタネットのネイティブ貨幣と最小の単位です。一つのビットコインは100,000,000聡を細分されますが、これ以上細分できません。

source: Ordinal theory does not require a sidechain or token aside from Bitcoin, and can be used without any changes to the Bitcoin network. It works right now.
ja: 序数理論はビットコインブロックチェーン以外のサイドチェーンまたはトークンが必要ではなく、ビットコインインターネットに何も変更しない場合にも使うことができます。すぐに使うことができます。

source: Ordinal theory imbues satoshis with numismatic value, allowing them to be collected and traded as curios.
ja: 序数理論は聡にコレックション価値に与えられ、骨董品としてコレックションし、取引をすることができます。

source: Individual satoshis can be inscribed with arbitrary content, creating unique Bitcoin-native digital artifacts that can be held in Bitcoin wallets and transferred using Bitcoin transactions. Inscriptions are as durable, immutable, secure, and decentralized as Bitcoin itself.
ja: 一つの聡はどんな内容でも刻むことができます。独特なビットコインネイティブ数字文物（Digital Artifact）を作り上げ、ビットコインウォレットの中に保存して、ビットコインの取引で送信することができます。銘文（Inscription）はビットコインのように一样長持ちして、永久、安全と分散化されます。

source: Other, more unusual use-cases are possible: off-chain colored-coins, public key infrastructure with key rotation, a decentralized replacement for the DNS. For now though, such use-cases are speculative, and exist only in the minds of fringe ordinal theorists.
ja: 他の非正規の応用でも可能となり、チェーンの下の染色コインはシークレットキー交替の公開キーのインフラがあります。DNSの分散化の代替品などです。 今のところこういう応用は推測的で、非主流の序数の理論家の頭だけに存在しています

source: For more details on ordinal theory, see the [overview](overview.md).
ja: 序数理論のより多くの詳細な情報について， [概述](overview.md)を閲見してください。

source: For more details on inscriptions, see [inscriptions](inscriptions.md).
ja: 銘文のより多くの詳細な情報について、 [銘文](inscriptions.md)を閲見してください。

source: When you're ready to get your hands dirty, a good place to start is with [inscriptions](guides/inscriptions.md), a curious species of digital artifact enabled by ordinal theory.
ja: 準備ができて、自分でする時に、銘文は良いなスタートです。[銘文](guides/inscriptions.md)序数理論で支持した独特な数字文物です。

source: Links
ja: リンク

source: [GitHub](https://github.com/ordinals/ord/)
ja: [GitHub倉庫](https://github.com/ordinals/ord/)

source: [Open Ordinals Institute Website](https://ordinals.org/)
ja: [Open Ordinals Institute ウェブサイト](https://ordinals.org/)

source: [Open Ordinals Institute X](https://x.com/ordinalsorg)
ja: [Open Ordinals Institute Xアカウント](https://x.com/ordinalsorg)

source: [Mainnet Block Explorer](https://ordinals.com)
ja: [メインネットブロック](https://ordinals.com)

source: [Signet Block Explorer](https://signet.ordinals.com)
ja: [Signetブロックブラウザ](https://signet.ordinals.com)

source: Videos
ja: 動画

source: [Ordinal Theory Explained: Satoshi Serial Numbers and NFTs on Bitcoin](https://www.youtube.com/watch?v=rSS0O2KQpsI)
ja: [序数理論を解釈して: 聡のシリアル番号とビットコインでのNFT](https://www.youtube.com/watch?v=rSS0O2KQpsI)

source: [Ordinals Workshop with Rodarmor](https://www.youtube.com/watch?v=MC_haVa6N3I)
ja: [CaseyRodarmorの序数理論のワークショップ ](https://www.youtube.com/watch?v=MC_haVa6N3I)

source: [Ordinal Art: Mint Your own NFTs on Bitcoin w/ @rodarmor](https://www.youtube.com/watch?v=j5V33kV3iqo)
ja: [序数の芸術：ビットコインの上で自分のNFTを鋳造します。 w/ @rodarmor](https://www.youtube.com/watch?v=j5V33kV3iqo)

source: Ordinal Theory Overview
ja: 序数理論の概要

source: Ordinals are a numbering scheme for satoshis that allows tracking and transferring individual sats. These numbers are called [ordinal numbers](https://ordinals.com). Satoshis are numbered in the order in which they're mined, and transferred from transaction inputs to transaction outputs first-in-first-out. Both the numbering scheme and the transfer scheme rely on _order_, the numbering scheme on the _order_ in which satoshis are mined, and the transfer scheme on the _order_ of transaction inputs and outputs. Thus the name, _ordinals_.
ja: 序数は一つのビットコインの番号プランであり、一つの聡を追跡し、移転することができます。これらの数字はシリアル番号といいます。(https://ordinals.com)。ビットコインはそれらの発掘した順序により番号を書いて、取引輸入から取引輸出まで移行します（先入れ先出しの原則に従います）。番号プランと転送プランは順序に依存して、番号プランはビットコインが発掘された順序に依存し、転送プランは取引の輸入と輸出に順序に依存します。ここで_序数と呼ばれます（Ordinals_。

source: Technical details are available in [the BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki).
ja: 技術的な詳細は[the BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)で獲得することができます.

source: Ordinal theory does not require a separate token, another blockchain, or any changes to Bitcoin. It works right now.
ja: 序数理論は独特なトークン、独特なブロックチェーン、またはビットコインにどんな変更でも必要ではなくて、すぐに有効的に運行することができません。

source: Ordinal numbers have a few different representations:
ja: シリアル番号はいくつか異なる表示方式があります

source: _Integer notation_: [`2099994106992659`](https://ordinals.com/sat/2099994106992659) The ordinal number, assigned according to the order in which the satoshi was mined.
ja: _整数符号_:[`2099994106992659`](https://ordinals.com/sat/2099994106992659) このシリアル番号は発掘された聡の順序に従って分配されます。

source: _Decimal notation_: [`3891094.16797`](https://ordinals.com/sat/3891094.16797) The first number is the block height in which the satoshi was mined, the second the offset of the satoshi within the block.
ja: _十進法符号n_: [`3891094.16797`](https://ordinals.com/sat/3891094.16797) 最初の数字は聡のブロック高度を発掘され、 二番目の数字はブロック内の聡の定常偏差です。

source: _Degree notation_: [`3°111094′214″16797‴`](https://ordinals.com/sat/3%C2%B0111094%E2%80%B2214%E2%80%B316797%E2%80%B4). We'll get to that in a moment.
ja: _度数符号_: [`3°111094′214″16797‴`](https://ordinals.com/sat/3%C2%B0111094%E2%80%B2214%E2%80%B316797%E2%80%B4). それについてはすぐに説明します。

source: _Percentile notation_: [`99.99971949060254%`](https://ordinals.com/sat/99.99971949060254%25) . The satoshi's position in Bitcoin's supply, expressed as a percentage.
ja: _パーセント_: [`99.99971949060254%`](https://ordinals.com/sat/99.99971949060254%25) . パーセントで聡がビットコイン供給の中の位置を示します

source: _Name_: [`satoshi`](https://ordinals.com/sat/satoshi). An encoding of the ordinal number using the characters `a` through `z`.
ja: _名前_: [`satoshi`](https://ordinals.com/sat/satoshi). 一つのアルファベットaからbまでのシリアル番号にコーディングを書く方法です。

source: Arbitrary assets, such as NFTs, security tokens, accounts, or stablecoins can be attached to satoshis using ordinal numbers as stable identifiers.
ja: 任意の資産、例えばNFT、セキュリティトークン、アカウントまたは安定した貨幣、 序数を使って、安定した標識符号として、聡に付けます。

source: Ordinals is an open-source project, developed [on GitHub](https://github.com/ordinals/ord). The project consists of a BIP describing the ordinal scheme, an index that communicates with a Bitcoin Core node to track the location of all satoshis, a wallet that allows making ordinal-aware transactions, a block explorer for interactive exploration of the blockchain, functionality for inscribing satoshis with digital artifacts, and this manual.
ja: Ordinalsはオープンソースプロジェクトです、[on GitHub](https://github.com/ordinals/ord)に配置されます. このプロジェクトは序数プランを記述するBIPを含まれます。 ビットコインのコアノードと通信して、すべての聡を追跡した索引ですシリアル番号の感知取引を許可するウォレットです。 ブロックチェーンインタラクティブな探索のブロック資源管理プログラム、数字文物で聡の機能及びこのマニュアルを嵌めます。

source: Rarity
ja: 希少度

source: Humans are collectors, and since satoshis can now be tracked and transferred, people will naturally want to collect them. Ordinal theorists can decide for themselves which sats are rare and desirable, but there are some hints…
ja: 人間はコレクターです。現在、聡は追跡、移行されることができて、人々は聡をコレクションしたいです。 序数理論家は自分でどちらの聡が珍しい聡と合意的な聡であることを決めます。 ヒントがあります…

source: Bitcoin has periodic events, some frequent, some more uncommon, and these naturally lend themselves to a system of rarity. These periodic events are:
ja: ビットコインは周期的な事件があり、頻繫的なのはあるし、一般的なのはあります。これらの事件は自然にレア度システムが形成されます。この周期的な事件は:

source: _Blocks_: A new block is mined approximately every 10 minutes, from now until the end of time.
ja: _ブロック_: 現在から終わるまで10分ごとに新たなブロックを発掘されます。

source: _Difficulty adjustments_: Every 2016 blocks, or approximately every two weeks, the Bitcoin network responds to changes in hashrate by adjusting the difficulty target which blocks must meet in order to be accepted.
ja: _難易度調整_: 2016個ごとのブロック、または約二週間ごとです ビットコインインターネットはブロックが難易度の目標に満足させることを調整して、ハッシュレートの変化に対応します。

source: _Halvings_: Every 210,000 blocks, or roughly every four years, the amount of new sats created in every block is cut in half.
ja: _半減_: 21万のブロックごとに、または約4年ごとに，各ブロックが生じた新たな聡の数が半減になります。

source: _Cycles_: Every six halvings, something magical happens: the halving and the difficulty adjustment coincide. This is called a conjunction, and the time period between conjunctions a cycle. A conjunction occurs roughly every 24 years. The first conjunction should happen sometime in 2032.
ja: _周期＿6回ごとに半減にするたび不思議なことが起こります。半分にすることと難易度の調整は同時に起こります。これは相合と言います。相合の時間周期は一周期です。 ほぼ24年ごとに一回の相合が起こります、最初の相合は2032年のある時に起こるはずです。

source: This gives us the following rarity levels:
ja: 以下の希少度のレベルを与えられました:

source: `common`: Any sat that is not the first sat of its block
ja: `普通`: 全てのそのブロック最初の聡ではないの聡

source: `uncommon`: The first sat of each block
ja: `普通ではない`: 各ブロックの最初の聡

source: `rare`: The first sat of each difficulty adjustment period
ja: `珍しく`: 各難易度の調整周期の最初の聡

source: `epic`: The first sat of each halving epoch
ja: `史詩`: 各半減周期の最初の聡

source: `legendary`: The first sat of each cycle
ja: `伝奇`: 各循環周期の最初の聡

source: `mythic`: The first sat of the genesis block
ja: `神話`: 創世ブロックの最初の聡

source: Which brings us to degree notation, which unambiguously represents an ordinal number in a way that makes the rarity of a satoshi easy to see at a glance:
ja: これは私たちに度数表記法をもたらしました。それは聡の希少性を一目で見ることができる方法で序数を明確に表しています

source: ``` A°B′C″D‴ │ │ │ ╰─ Index of sat in the block │ │ ╰─── Index of block in difficulty adjustment period │ ╰───── Index of block in halving epoch ╰─────── Cycle, numbered starting from 0 ```
ja: ``` A°B′C″D‴ │ │ │ ╰─ 聡の索引位置 │ │ ╰─── 難易度調整期のブロックの位置 │ ╰───── 半減周期ブロックの索引位置 ╰─────── 循環周期、０の数字からスタートします。 ```

source: Ordinal theorists often use the terms "hour", "minute", "second", and "third" for _A_, _B_, _C_, and _D_, respectively.
ja: 序理論家通常使用 "時間","分"、"秒"、そして"3" などの対応を専用の言叶は、a、b、_c、と_d_。

source: Now for some examples. This satoshi is common:
ja: いくつか例をお見せしましょうこれは普通の聡です

source: ``` 1°1′1″1‴ │ │ │ ╰─ Not first sat in block │ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period │ ╰───── Not first block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
ja: ``` 1°1′1″1‴ │ │ │ ╰─ ブロック最初の聡ではない │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: This satoshi is uncommon:
ja: これは一般的な聡ではない

source: ``` 1°1′1″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period │ ╰───── Not first block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
ja: ``` 1°1′1″0‴ │ │ │ ╰─ ブロック最初の聡 │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: This satoshi is rare:
ja: 珍しい聡です。

source: ``` 1°1′0″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period │ ╰───── Not the first block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
ja: ``` 1°1′0″0‴ │ │ │ ╰─ ブロック最初の聡 │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: This satoshi is epic:
ja: 史詩レベルの聡です

source: ``` 1°0′1″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── Not first block in difficulty adjustment period │ ╰───── First block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
ja: ``` 1°0′1″0‴ │ │ │ ╰─ ブロック最初の聡 │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: This satoshi is legendary:
ja: 伝奇レベルの聡です。

source: ``` 1°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period │ ╰───── First block in halving epoch ╰─────── Second cycle ```
ja: ``` 1°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ ブロック最初の聡 │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: And this satoshi is mythic:
ja: 神話レベルの聡です:

source: ``` 0°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ First sat in block │ │ ╰─── First block in difficulty adjustment period │ ╰───── First block in halving epoch ╰─────── First cycle ```
ja: ``` 0°0′0″0‴ │ │ │ ╰─ ブロック最初の聡 │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: If the block offset is zero, it may be omitted. This is the uncommon satoshi from above:
ja: ブロック オフセットがゼロの場合は省略できます。こちらは上から見た珍しいサトシです。

source: ``` 1°1′1″ │ │ ╰─ Not first block in difficulty adjustment period │ ╰─── Not first block in halving epoch ╰───── Second cycle ```
ja: ``` 1°1′1″ │ │ ╰─── 難易度調整周期の最初の聡ではない │ ╰───── 半減周期の最初の聡ではない ╰─────── 二番目の循環周期 ```

source: Rare Satoshi Supply
ja: 珍しい聡の総供給量

source: Total Supply
ja: 総供給量

source: `common`: 2.1 quadrillion
ja: `普通`: 2千100万亿

source: `uncommon`: 6,929,999
ja: `普通ではない`: 6,929,999

source: `rare`: 3437
ja: `珍しく`: 3437

source: `epic`: 32
ja: `史詩`: 32

source: `legendary`: 5
ja: `伝奇`: 5

source: `mythic`: 1
ja: `神話`: 1

source: Current Supply
ja: 現有の供給量

source: `common`: 1.9 quadrillion
ja: `普通`: 1千900万亿

source: `uncommon`: 745,855
ja: `普通ではない`: 745,855

source: `rare`: 369
ja: `珍しく`: 369

source: `epic`: 3
ja: `史詩`: 3

source: `legendary`: 0
ja: `伝奇`: 0

source: At the moment, even uncommon satoshis are quite rare. As of this writing, 745,855 uncommon satoshis have been mined - one per 25.6 bitcoin in circulation.
ja: 今は普通ではないの聡にもとても珍しいです。 この文を書くまで， もう745,855の普通ではないの聡を発掘され、およそ25.6の流通ビットコインのうちに一つがあります。

source: Names
ja: 名前

source: Each satoshi has a name, consisting of the letters _A_ through _Z_, that get shorter the further into the future the satoshi was mined. They could start short and get longer, but then all the good, short names would be trapped in the unspendable genesis block.
ja: それぞれの聡は名前があり、アルファベットAからZまで構成されます 随着聪被开采的时间越长聡の発掘された時間が長いほど、名前が短いです。 短い名前から始めて、ますます長くなると、それでは、すべての良い、短い名前は使用できない創世ブロックに閉じ込められます。

source: As an example, 1905530482684727°'s name is "iaiufjszmoba". The name of the last satoshi to be mined is "a". Every combination of 10 characters or less is out there, or will be out there, someday.
ja: 例えば、1905530482684727°'の名前は"iaiufjszmoba".最後に発掘された聡の名前は"a"になります。10文字以下の文字の組み合わせが存在するか、いつか存在します。

source: Exotics
ja: きけいです。

source: Satoshis may be prized for reasons other than their name or rarity. This might be due to a quality of the number itself, like having an integer square or cube root. Or it might be due to a connection to a historical event, such as satoshis from block 477,120, the block in which SegWit activated, or 2099999997689999°, the last satoshi that will ever be mined.
ja: 彼らの名前や希少性以外にも、聡は他の理由で重視されているかもしれない。これは、整数の平方根や立方根を持つような数値自体の性質によるものかもしれません。またはそれは、ブロック477,120（SegWitによって活性化されたブロック）からのような歴史的なイベントに関連していますは2099999997689999°で、これが最後に掘り出された聡です。

source: Such satoshis are termed "exotic". Which satoshis are exotic and what makes them so is subjective. Ordinal theorists are encouraged to seek out exotics based on criteria of their own devising.
ja: このビットコインは「奇妙な」と呼ばれています。どの聡が「変わった」のですか？何がそんなに重要視されているのか？」順序理論家は、彼ら自身が設計した基準に基づいて「奇妙な」コングを探すことを奨励されています。

source: Satoshis can be inscribed with arbitrary content, creating Bitcoin-native digital artifacts. Inscribing is done by sending the satoshi to be inscribed in a transaction that reveals the inscription content on-chain. This content is then inextricably linked to that satoshi, turning it into an immutable digital artifact that can be tracked, transferred, hoarded, bought, sold, lost, and rediscovered.
ja: コングは、ビットコインネイティブのデジタルアーティファクト（デジタルアート）を作成するために、任意のコンテンツを刻印することができます。「刻印は、刻印する内容を取引に送ることで行われます。この取引はチェーンに銘文の内容を表示します。」は銘文の内容が聡と不可分なつながりを持っているため、から変えられないデジタル人工製品を創造した。このデジタル遺物は、追跡、移転、保管、購入、販売、紛失、再発見することができます。

source: Archaeology
ja: 考古

source: A lively community of archaeologists devoted to cataloging and collecting early NFTs has sprung up. [Here's a great summary of historical NFTs by Chainleft.](https://mirror.xyz/chainleft.eth/MzPWRsesC9mQflxlLo-N29oF4iwCgX3lacrvaG9Kjko)
ja: 初期のNFTのカタログ作成と収集に取り組む活発な考古学者コミュニティが雨後の筍のように出現しました[Chainleftによる歴史NFTの素晴らしいまとめ](https://mirror.xyz/chainleft.eth/MzPWRsesC9mQflxlLo-N29oF4iwCgX3lacrvaG9Kjko)

source: A commonly accepted cut-off for early NFTs is March 19th, 2018, the date the first ERC-721 contract, [SU SQUARES](https://tenthousandsu.com/), was deployed on Ethereum.
ja: 一般的に受け入れられている古いNFTの締め切りは2018年3月19日、つまり最初のERC-721契約、[SU SQUARES](https://tenthousandsu.com/),がイーサリアムに配備された時間です。

source: Whether or not ordinals are of interest to NFT archaeologists is an open question! In one sense, ordinals were created in early 2022, when the Ordinals specification was finalized. In this sense, they are not of historical interest.
ja: NFT考古学者が序数に興味を持っているかどうかは未解決の問題です！ある意味で、序数は2022年初頭に作成され、当時序数規範がに制定されています。

source: In another sense though, ordinals were in fact created by Satoshi Nakamoto in 2009 when he mined the Bitcoin genesis block. In this sense, ordinals, and especially early ordinals, are certainly of historical interest.
ja: そういう意味では歴史的な意味がありませんしかし、別の意味では、序数は実際には中本聡が2009年にビットコイン創世ブロックを採掘した時に作られました。この意味で、序数、特に初期の序数は、もちろん歴史的な意味を持っています。

source: Many ordinal theorists favor the latter view. This is not least because the ordinals were independently discovered on at least two separate occasions, long before the era of modern NFTs began.
ja: 多くの順序理論家は後者の見方に賛成しています。これは単に序数が少なくとも2つの異なる場面で独立して発見されたからではありません。は現代のNFT時代よりはるかに早く始まった。

source: On August 21st, 2012, Charlie Lee [posted a proposal to add proof-of-stake to Bitcoin to the Bitcoin Talk forum](https://bitcointalk.org/index.php?topic=102355.0). This wasn't an asset scheme, but did use the ordinal algorithm, and was implemented but never deployed.
ja: 2012年8月21日、Charlie LeeでCharlie Lee[Bitcoin Talkフォーラムに投稿する」ビットコイン権益証明Pro of-of-stake追加の提案](https://bitcointalk.org/index.php?topic=102355.0）.これは資産シナリオではありませんが、序数アルゴリズムが使用されており、実装されていますが、導入されたことはありません。

source: On October 8th, 2012, jl2012 [posted a scheme to the same forum](https://bitcointalk.org/index.php?topic=117224.0) which uses decimal notation and has all the important properties of ordinals. The scheme was discussed but never implemented.
ja: 2012年10月8日、jl 2012は[同じフォーラムで案を発表しました](https://bitcointalk.org/index.php?topic=117224.0)このスキームは、10進表記法を使用し、序数を持つすべての重要な属性。その計画は議論されたが、決して実施されませんでした

source: These independent inventions of ordinals indicate in some way that ordinals were discovered, or rediscovered, and not invented. The ordinals are an inevitability of the mathematics of Bitcoin, stemming not from their modern documentation, but from their ancient genesis. They are the culmination of a sequence of events set in motion with the mining of the first block, so many years ago.
ja: これらの序数の独立した発明は、序数が発見されたことをある程度示しています。または再発見されたもので、発明されたものではありません。順序数はビットコイン数学の必然性でありますはそれらの現代の文書からではなく、それらの古い起源から来ています。彼らは何年も前に最初のブロックの採掘とともに始まった一連の出来事のクライマックスです

source: Imagine a physical artifact. A rare coin, say, held safe for untold years in the dark, secret clutch of a Viking hoard, now dug from the earth by your grasping hands. It…
ja: 実体のある人工物を想像してください。例えば、珍しいコインの場合、バイキングの宝庫の闇の中で何年も秘密に保管されています今、あなたの手で地下から掘り出されました。それ…

source: …has an owner. You. As long as you keep it safe, nobody can take it from you.
ja: ……一人の主人がいます。それはあなたです。あなたが大切に保管していれば、誰もあなたからそれを奪うことはできません。

source: …is complete. It has no missing parts.
ja: …完全です。漏れている部分はありません。

source: …can only be changed by you. If you were a trader, and you made your way to 18th century China, none but you could stamp it with your chop-mark.
ja: …あなたしか変えることができません。もしあなたがビジネスマンで、あなたが来たならの18世紀の中国では、あなた以外に印鑑を押す人はいません。

source: …can only be disposed of by you. The sale, trade, or gift is yours to make, to whomever you wish.
ja: ……あなたしか処分するすることができません。販売、取引、または贈り物はあなたの決定であり、誰にあげたいかは誰にでもあげます。

source: What are digital artifacts? Simply put, they are the digital equivalent of physical artifacts.
ja: デジタル文化財（デジタル工作物、デジタル人工物）とは？は簡単に言えば、物理的人工物のデジタル等価物であります。

source: For a digital thing to be a digital artifact, it must be like that coin of yours:
ja: デジタル化されたものをデジタルアーティファクトにするには、あなたのコインのようでなければなりません。

source: Digital artifacts can have owners. A number is not a digital artifact, because nobody can own it.
ja: デジタル文化財には所有者がいることができるので、デジタル文化財とは異なります。誰も数字を持つことができないからです。

source: Digital artifacts are complete. An NFT that points to off-chain content on IPFS or Arweave is incomplete, and thus not a digital artifact.
ja: デジタル文化財は完全であり、IP FSまたはArweave上のチェーンの下のコンテンツを指すNFTは不完全であるため、デジタル文化財ではありません。

source: Digital artifacts are permissionless. An NFT which cannot be sold without paying a royalty is not permissionless, and thus not a digital artifact.
ja: デジタル文化財は許可が必要なく、印税を支払わなければ販売できないNFTは許可が必要ないわけではないので、デジタル文化財ではありません。

source: Digital artifacts are uncensorable. Perhaps you can change a database entry on a centralized ledger today, but maybe not tomorrow, and thus one cannot be a digital artifact.
ja: デジタル文化財は審査不可能です。今日は集中元帳のデータベースエントリを変更できるかもしれませんが、明日はできないかもしれません。そのため、デジタル文化財ではありません。

source: Digital artifacts are immutable. An NFT with an upgrade key is not a digital artifact.
ja: デジタルコンテンツは改ざんできません。アップグレードキーを持つNFTはデジタルコンテンツではありません。

source: The definition of a digital artifact is intended to reflect what NFTs _should_ be, sometimes are, and what inscriptions _always_ are, by their very nature.
ja: デジタル文化財の定義は、その特定の性質からNFTを反映することを目的としています_べき_は何か、時には何か、そして銘文_終始_は何ですか

source: Inscriptions inscribe sats with arbitrary content, creating bitcoin-native digital artifacts, more commonly known as NFTs. Inscriptions do not require a sidechain or separate token.
ja: 銘文には任意の内容が刻まれ、ビットコインネイティブのデジタル人工製品が作られました。通常NFTと呼ばれています。の銘文には側鎖や個別のトークンは必要ありません。

source: These inscribed sats can then be transferred using bitcoin transactions, sent to bitcoin addresses, and held in bitcoin UTXOs. These transactions, addresses, and UTXOs are normal bitcoin transactions, addresses, and UTXOS in all respects, with the exception that in order to send individual sats, transactions must control the order and value of inputs and outputs according to ordinal theory.
ja: これらの刻まれたコングは、ビットコイン取引転送を使用してビットコインアドレスに送信され、ビットコインUTXOに保存されます。これらの取引、アドレス、UTXOはすべての点で通常のビットコイン取引、アドレス、UTXOです。は単一の聡を送るために加えて、取引は序数理論に基づいて入力と出力の順序と値を制御しなければなりません

source: The inscription content model is that of the web. An inscription consists of a content type, also known as a MIME type, and the content itself, which is a byte string. This allows inscription content to be returned from a web server, and for creating HTML inscriptions that use and remix the content of other inscriptions.
ja: 銘文の内容はワールドワイドウェブ基準に基づいている。銘文はコンテンツタイプ（MI MEタイプとも呼ばれる）とコンテンツ自体（バイト列）で構成されています。これにより、Webサーバーから銘文コンテンツを返すことができ、HTML銘文を作成して使用し、他の銘文コンテンツを再混合するために使用されます。

source: Inscription content is entirely on-chain, stored in taproot script-path spend scripts. Taproot scripts have very few restrictions on their content, and additionally receive the witness discount, making inscription content storage relatively economical.
ja: 銘文の内容は完全にチェーン上にあり、保存されているtaproot script-path spendスクリプト内。のTaprootスクリプトはその内容に対する制限が少なく、証人割引を追加で受けることで、銘文内容の保存が比較的経済的になります。
